1. Создать бин, в какой будет два поля. Поле для записи двоичной системы и значение перевода с двоичной в десятичную
   систему. Имя Transfer.
2. Реализовать базовую версию index.php
    2.1. Создать форму, какая будет принимать двоичное число и отправлять POST-запросом.
    2.2. Ниже формы создать цикл какой будет принимать список объектов Transfer и выводить в виде таблицы. В таблице
         будет содержаться весь список прошлых операций. Пока что весь список в пределах одной сессии. Также в таблице
         будет содержаться: | Дата  Время | Число двоичной системы | Число десятичной системы |
3. Создать в контроллере прием пост запроса со страницы index.