# Тестовое задание на должность *Junior Front-end Developer*

Создать рабочее пространство для отображения виджетов и управления ими.

#### Описание
Рабочая область предназначена для отображения блоков-виджетов в одной части экрана и управления их настройками в другой.

#### Общие требования
- Читаемый и поддерживаемый код
- Возможность дать оценку времени выполнения задачи
- React & ES6

#### Функциональные требования
- Рабочая область разделена на 2 панели: dashboard - контейнер для виджетов и settings - настройка текущих виджетов и добавление новых.
- Виджет представляет собой контейнер для отображения информации согласно настройкам.
- Все виджеты одного типа, т. е. содержат одинаковый набор настроек.
- На dashboard-е можно выделять курсором один из виджетов (одновременно только один, по умолчанию не выделен ни один).
- В панели инструментов присутствует кнопка "save", по нажатию на которую сохраняются настройки выбранного виджета.
- При выделении виджета на dashboard-е в панели инструментов поля заполняются текущими настройками выбранного виджета.
- В панели настроек присутствует кнопка "save" для сохранения настроек текущего выбранного виджета.
- Кнопка "save" в настройках виджета недоступна если не выбран ни один виджет на dashboard-е (если выбран - доступна соответственно).
- В панели настроек присутствует кнопка "add" для добавления нового виджета с настройками из панели настроек (доступна всегда).
- Полями для настроек виджета являются "name", "count", "color".
- Поле name является текстовым полем.
- Поле count является целочисленным полем.
- Поле color является полем для ввода цвета в модели RGB.
- В панели настроек присутствуют все поля для настройки виджета.
- На dashboard-е виджет отображается как контейнер с полями "name", "count".
- На dashboard-е цвет контейнера виджета задается его настройкой "color".
- Порядок виджетов на dashboard-е определяется порядком их добавления.
- По умолчанию dashboard не содержит ни одного виджета.
