#### The Pragmatic Programmer (2007)

------------------------------------

# Все подсказки, какие встречались в течении всей книги

#### _(Данные подсказки помогут улучшить вашу продуктивность и квалификацию)_

-----------------------------------------------------------------------------

**1. Позаботьтесь о вашем ремесле.** _Нужно всегда следить за качеством своей работы._
**2. Думай! О своей работе.** _Никогда не пользуйтесь автопилотом. Думайте постоянно, 
     критикуя свою работу в реальном масштабе времени._
**3. Представьте варианты решения проблемы, а не варианты отговорок.** _Перед тем как подойти к кому-либо, 
     чтобы высказать, почем что-либо не может быть сделано или уже сломалось, остановитесь и прислушайтесь 
     к себе. Вместо отговорок представьте варианты решения проблемы._
**4. Не живите с разбитыми окнами.** _Не оставляйте "разбитые окна" (неудачные конструкции, неверные решения 
     или некачественный текст программы) без внимания. Как только их обнаружите, чините сразу. Если нет 
     времени на надлежащий ремонт, забейте окно досками._
**5. Будьте катализатором изменений.**
**6. Следите за изменениями.**
**7. Сделайте качество одним из пунктом требований.**
**8. Инвестируйте регулярно в ваш портфель знаний.**
**9. Критически анализируйте прочитанное и услышанное.** _Опасайтесь фанатиков, настаивающих на том, 
     что их догма обеспечивает единственный правильный ответ - последний может быть применим или неприменим 
     к вам и вашему проекту._
**10. Важно что говорить и как говорить.** _Поскольку вы не работаете в безвоздушном пространстве, вам 
      необходимо уметь общаться. Чем эффективнее это общение, тем более влиятельным вы становитесь._
<<<<<<< eb2e1f34fb01ce8549009a67ae0e0b345505787a
**11. Не повторяй самого себя.** _Проще говоря, максимально избегайте дублирования._
**12. Сделайте так, чтобы программу можно было легко использовать повторно.**
=======
11. **Не повторяй самого себя.** _Проще говоря, максимально избегайте дублирования._
12. **Сделайте так, чтобы программу можно было легко использовать повторно.**
13. **Исключайте взаимодействие между объектами, не относящимися друг к другу.**
14. **Не существует окончатльеных решений.** _Ошибка состоит в предположении, что любое решение высечено 
      на камне, и неготовности к случайностям, которые могут возникнуть. Вместо того, чтобы высекать 
      решения на камне, рассматривайте их так, как будто они начерчены на морском песке. В любой момент 
      может накатиться большая волна и смыть их._
15. **Пользуйтесь трассирующими пулями, для того чтобы найти цель.** _Трассирующие пули помещаются на 
      пулеметную ленту через равные промежутки наряду с обычными боеприпасами. При стрельбе фосфоср, 
      содержащийся в них, загорается и оставляет пиротехнический след, идущий от пулемета до любого места, 
      в которое они попадают. Если в цель попадают трассирующие пули, то, значит, в нее попадут и обычные._
16. **Создавайте прототипы, чтобы учиться на них.** _Создание прототипов способствует приобретению опыта. 
      Значение этого опыта заключается не в созданной программе, а в полученных уроках. В этом и состоит 
      смысл прототипов._
17. **Программируйте ближе к предметной области вашей задачи.** _Мы полагаем, что вам следует рассмотреть 
      способы перемещения вашего объекта ближе к предметной области проблемы - будь то простейший язык 
      для конфигурирования и управления прикладной программмой или же более сложный язык для обозначения 
      правил или процедур._
18. **Проводите оценки во избежание сюрпризов.**
      - Проверить требования
      - Проанализировать риск
      - Осуществить проектирование, реализацию, интеграцию
      - Проверить правильность при работе с пользователями
19. **Уточняйте график проекта на основе текста программы.** _Это может не понравиться руководству, которому 
      обычно нужно единственная надежная цифра ещё до начала проекта. Вам придется помочь им осознать, 
      что команда, ее производительность и среда будут определять график выполнения. Формализуя эту процедуру
      и уточняя график (что является частью итерационного процесса), вы сможете дать руководству самые 
      точные оценки графика выполнения, какие только сможете._
20. **Сохраняйте знанаия в формате простого текста.**
21. **Используйте сильные стороны командных оболочек.** _Строчные команды могут быть непонятными
      и компактными, но они обладают мошностью и краткостью. И поскольку они могут сводиться в файлы 
      сценариев (или командные файлы в системе Windows), то вы можете создавать последовательности 
      команд для автоматизации часто выполняемых процедур._
22. **Используйте один текстовый редактор, но по максимуму.** _Выберите какой-либо редактор, тщательно 
      изучите его и используйте во всех задачах, связанных с редактированием текста._
23. **Всегда используйте управление исходным текстом программы.** _Всегда. Даже если ваша команда состоит из 
      одного человека и продолжительность проекта составляет одну неделю. Даже если это есть прототип на 
      выброс. Даже если материал, с которым вы работаете, не является исходным текстом программы. 
      Убедитесь, что все находится под контролем - используйте систему контроля версий._
24. **Занимайтесь устранением проблемы, а не снятием обвинений.** _На самом деле, не важно, кто виноват 
      в ошибке - вы или кто-то другой. Это все равно остается вашей проблемой._
25. **Не паникуйте.** _Легко впасть в панику, особенно если вы связаны контрольными сроками или работаете 
      с нервным руководителем или заказчиком, стоящим у вас над душой в то время, когда вы пытаетесь найти 
      причину ошибки. Но очень важно сделать шаг назад и подумать над тем, что же на самом деле является 
      первопричиной симптомов, которые, по вашему убеждению, являются ошибкой._
26. **Ищите ошибки вне пределов операционной системы.** _Помните: увидев следы копыт, думайте о лошадях, 
      а не о зебрах. Скорее всего, операционная система не нарушена. Да и база данных находится в прекрасном 
      состоянии._
27. **Не предполагайте - доказывайте.** _Не приукрашивайте подпрограмму или фрагмент текста программы, 
      вызвавшего ошибку, только потому, что "знаете", что он работает нормально. Вначале докажите это. 
      Докажите это в реальном контексте, с реальными данными, с реальными граничными условиями._
28. **Изучите язык обработки текстов.** _Выучите сценарный язык (Python, Perl и т. д.), с помощью него, 
      вы сможете быстро реализовать свою идею и посмотреть её в работе._
29. **Пишите текст программы, которая пишет текст программы.**
30. **Невозможно написать совершенную программу.** _Ваши чувства задеты? Не стоит принимать эту подсказку 
      близко к сердцу. Примите ее как жизненную аксиому. Заключите ее в объятья. Восславьте ее. Поскольку 
      совершенных программ в природе не существует._
31. **Проектируйте в соответствии с контрактами.**
>>>>>>> Revert "Программист-прагматик. Подсказки"
